[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 26]
ไปส่งเธอแล้วเหรอ
มองอะไรอยู่เหรอ
ห้าดาราร้อยเรียง
ก่อนหน้านี้ฉันไปค้น
คำพยากรณ์ของอู๋หมิงเค่อมา
ห้าดาราร้อยเรียง
หมายถึงปรากฏการณ์ดาวแบบนี้แหละ
ในตำราโบราณบอกว่า
นี่เป็นลางว่าจักรพรรดิจะถูกลอบปลงพระชนม์
งั้นก็แม่นอยู่นะ
ไม่ใช่
คุณดูดี ๆ สิ
หางของมันเริ่มโค้งแล้วใช่ไหม
ไม่เป็นเส้นตรงแล้ว
นี่หมายความว่าอะไร
หมายความว่าเรื่องทั้งหมดนี้ผ่านไปแล้วน่ะสิ
ตั้งแต่ที่คุณเอาชนะถูเอ่อร์ได้
ชะตาชีวิตก็เริ่มเปลี่ยนแล้ว
คุณเชื่อเรื่องดวงดาวขนาดนี้
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ถ้าเป็นผลดีกับฉัน ฉันก็เชื่อ
ประธานตั้น
พิธีเคลื่อนพระศพไทเฮาพรุ่งนี้
ฉันอยากไปกับคุณด้วย
เราตกลงกันแล้วนะหว่านอิน
แต่ฉันก็แค่อยากได้ความสบายใจ
คุณไปเสี่ยงอันตราย
ทิ้งให้ฉันรออยู่คนเดียว
คุณลองคิดถึงความรู้สึกของฉันดูสิ
ต้องไปเสี่ยงอันตรายด้วยกัน
คุณถึงจะสบายใจงั้นเหรอ
แล้วฮองเฮาล่ะ
ไม่เป็นแล้วเหรอ
ถ้ากำจัดตวนอ๋องไม่ได้
ฮองเฮาอย่างฉันก็เป็นแค่ของประดับ
ฉันไม่อยากเล่นบทบาทสมมุติไปตลอดชีวิตหรอกนะ
คุณหมายความว่า
คุณยอมตายพร้อมกับผมงั้นเหรอ
♪ จดหมายหนึ่งฉบับ ตัวอักษรหนึ่งบรรทัด ♪
♪ ยกพู่กันขึ้นเขียนซ้ำ ๆ ♪
♪ ชาหนึ่งถ้วย สุราหนึ่งจอก ♪
ตอนที่ฉันทะลุมิติเข้ามา
♪ ดื่มคนเดียวยากจะเมามาย ♪
ก็เคยตายไปแล้วครั้งหนึ่ง
♪ ถ้อยคำที่ไม่อาจเอ่ยออกมา ♪
เดิมทีฉันคิดว่า
♪ ความเขินอายที่ซ่อนไว้ไม่อยู่ ♪
ตายแล้วจะได้ขึ้นสวรรค์
คิดไม่ถึงว่าจะได้มา
อยู่ในเนื้อเรื่องนรกแบบนี้
♪ ถนนเส้นหนึ่ง เดินไปด้วยกัน ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
หลายครั้ง
♪ เงยหน้าขึ้น หลบสายตา ♪
ฉันก็เหนื่อย
♪ ใบหน้าเรียวบาง ♪
ทั้งกายทั้งใจจนไม่อยากเล่นต่อแล้ว
♪ แก้มแดงระเรื่อในตอนแรกพบ ♪
แต่เพราะมีคุณอยู่ทีมเดียวกัน
♪ รอยยิ้มดั่งดอกไม้สะกิดหัวใจ ♪
ก็เลยอดทนมาได้จนถึงตอนนี้
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
โดยไม่ทันได้รู้ตัว
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
เราทำอะไรมาด้วยกันตั้งมากมาย
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
ป้องกันภัยแล้ง
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
โค่นไทเฮา
เป็นพันธมิตรกับแคว้นเยียน
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
ต่อให้ต้องจบลงตรงนี้
เกมโอเวอร์แล้ว
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
ฉันก็อยากจะชมตัวเองว่าเก่งมาก
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
แน่นอนว่า
เรายังมีเรื่องที่ยังทำไม่สำเร็จอีกมาก
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
และต้องทำอะไรด้วยกันอีกหลายอย่าง
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
อาณาจักรธุรกิจ
ที่เซี่ยหย่งเอ๋อร์พูดฉันก็สนใจนะ
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
คุณเคยสัญญากับฉัน
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
จะไม่ปล่อยให้ฉันเดียวดาย
คุณจะผิดสัญญาเหรอ
ได้
งั้นก็ไปด้วยกัน
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
ไทเฮาทรงเปี่ยมด้วยคุณธรรม
เป็นแม่แบบแห่งแผ่นดิน
บัดนี้
เสด็จสู่สวรรคาลัย
แผ่นดินสูญเสียมารดาผู้เปี่ยมเมตตา
ราษฎรสูญเสียมารดาผู้ประเสริฐ
ถวายความอาลัยแด่ไทเฮา
ทั่วแคว้นแสนโศกา
พระคุณธรรมจะคงอยู่ชั่วกาล
เลื่องลือตราบนิจนิรันดร์
[ป้ายพระวิญญาณฮองไทเฮาผู้ทรงคุณธรรม]
หยุด
ฝ่าบาท
เส้นทางช่วงสุดท้ายนี้
จำต้องให้ฝ่าบาทและฮองเฮา
ทรงพระดำเนินถือป้ายวิญญาณนำหน้าหีบพระศพ
ถึงจะแสดงให้เห็นถึงความกตัญญู
อันบริสุทธิ์ของฝ่าบาท
และเพื่อให้คนทั้งใต้หล้ารับรู้
ถึงพระทัยอันเปี่ยมเมตตาของฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
เอาบันไดมา
ฝ่าบาท
[ป้ายพระวิญญาณฮองไทเฮาผู้ทรงคุณธรรม]
ถวายอารักขา
มีนักฆ่า
ทหารอวี้หลินฟังคำสั่ง
คุ้มครองฝ่าบาท
พวกเจ้าตามข้ามา ไปจับนักฆ่า
ขอรับ
ทางนั้น
คุกเข่าลง
คุกเข่า
ทูลฝ่าบาท
นักฆ่าถูกสังหารหมดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เพียงแต่
หัวหน้าโจรนี่กระหม่อมไม่รู้จะจัดการอย่างไร
ขอฝ่าบาทโปรดตัดสินด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เป็นเขาได้ยังไง
นี่คือจ้าวอู่เฉิงที่ถูกหน่วยองครักษ์
ประกาศจับไม่ใช่หรือ
ตายไปแล้วไม่ใช่หรือ
ถ้าอย่างนั้น
ศพก่อนหน้านี้ก็เป็นของปลอมน่ะสิ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
นั่นสิ
กล้าไม่เบาเลยนี่
ลอบสังหารข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
บอกมา
เจ้ารับใช้ใครอยู่
ไม่มี
ข้าทำเพื่อตัวเอง
ข้ากับเจ้าไม่มีความแค้นต่อกันนะ
ทรราชไร้ยางอาย
ลุ่มหลงในกาม
ผู้ใดก็มีสิทธิ์สังหารได้
พูดได้ดี
มีความกล้าหาญอยู่บ้าง
สมกับที่เป็นอดีตผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์
ในเมื่อเจ้าหนีการจับกุมไปได้แล้ว
ทำไมถึงต้องกลับมารนหาที่ตายอีก
เจ้าคงไม่คิดว่าก้อนหินก้อนเดียว
จะฆ่าข้าได้จริง ๆ หรอกนะ
บอกมา
ใครกันแน่ที่เป็นผู้บงการ
เจ้าก็แค่อยากให้มีคน
เอ่ยชื่อนั้นออกมาใช่ไหม
ได้
ข้าจะช่วยสงเคราะห์
คนที่สั่งให้ข้าลอบสังหารฮ่องเต้คือ
ตวนอ๋องเซี่ยโหวป๋อ
จ้าวอู่เฉิง
เจ้าบอกว่าข้าเป็นคนบงการ
มีหลักฐานหรือไม่
ในราชสำนักใคร ๆ ก็รู้ว่าข้าเป็นคนของท่าน
ยังต้องมีหลักฐานอีกหรือ
ในเมื่อเจ้าเป็นคนของข้า
ทำไมถึงทรยศอย่างง่ายดายเช่นนี้
แถมยังสารภาพต่อหน้าธารกำนัลอีก
ฝ่าบาท
กระหม่อมรักษาชายแดนสร้างผลงานในการรบ
ชาวบ้านก็ลือว่าสามกองทัพเป็นคนของกระหม่อม
เมื่อกลับเมืองหลวง
กระหม่อมรายงานตัวคืนอำนาจทหาร
หน่วยองครักษ์นี่ก็กลายเป็นคนของกระหม่อมอีก
จ้าวอู่เฉิงผู้นี้
ขึ้นเขาเป้ยซานก่อกบฏสองครั้งซ้อน
ทั้งยังกล่าวหาว่ากระหม่อมบงการ
โดยไม่มีหลักฐานใด ๆ
เช่นนั้นกระหม่อมก็ขอถามสักคำ
ว่าเขาได้รับคำสั่งจากผู้ใด
ให้มาปรักปรำกระหม่อม
นัก นัก นักฆ่าคนนี้
ข้าน้อยรู้จักขอรับท่านอ๋อง
นี่ นี่ นี่มัน
บ่าวในจวนรองหัวหน้าอวี่ไม่ใช่หรือ
คนนี้ก็ด้วย
เมื่อไม่กี่วันก่อน
ตอนที่ข้าน้อยไปที่จวนตระกูลอวี่
เขาก็เป็นคนออกมาต้อนรับข้าเองเลย
รองหัวหน้าอวี่
เหตุใดถึงใส่ร้ายข้า
ฝ่าบาท
กระหม่อม
ไม่ทราบเรื่องนี้เลยพ่ะย่ะค่ะ
คือว่า
เรื่องนี้
คงมีความเข้าใจผิดอะไรแน่ ๆ พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
รองหัวหน้าอวี่
ปกติเห็นท่านเป็นคนซื่อสัตย์จริงใจ
ไม่นึกว่าจะไปพัวพันกับนักฆ่า
แถมคิดจะโยนความผิดให้ตวนอ๋องอีก
ท่านมีเจตนาอะไรกันแน่
ใต้เท้าเฉา
ท่านอย่าพูดจาเหลวไหลนะ
รองหัวหน้าอวี่
ไม่เคยเข้าร่วมการแก่งแย่งกับฝ่ายใด
เหตุใดจู่ ๆ ถึงไปพัวพันกับนักฆ่าได้
นั่นสิ
อีกอย่างรองหัวหน้าอวี่
เพิ่งได้เป็นพระสัสสุระ
มีเกียรติแก่วงศ์ตระกูลให้เสวยสุขกลับไม่เอา
แต่ไปสมคบคิดกับกบฏเพื่อลอบปลงพระชนม์
เขาบ้าไปแล้วงั้นหรือ
รู้หน้าไม่รู้ใจจริง ๆ
หากอยากรู้ต้นสายปลายเหตุ
ก็คงต้องถามจ้าวอู่เฉิง
จ้าวอู่เฉิง
มีอะไรจะอธิบายไหม
ข้าบอกแล้วไง
ว่าข้าทำเพื่อตัวเอง
เจ้าก็ไม่เชื่อ
ต้องให้ข้าซัดทอดคนอื่นให้ได้
ข้าชี้ตัวตวนอ๋องแล้ว
เจ้าก็ไม่เชื่ออีก
ฮ่องเต้อย่างเจ้า
เอาใจยากจริง ๆ
มิน่าคนที่ข้ารัก
ถึงได้พยายามทุกวิถีทางเพื่อจะฆ่าเจ้า
บังอาจ
เจ้ากล้าพูดกับฝ่าบาทแบบนี้หรือ
ผู้บัญชาการฟู่
พ่ะย่ะค่ะ
ค้นตัวเขา
หยุดนะ
อย่าขยับ
[หลังจากพบกันที่ตลาดบุปผาเมื่อเดือนอ้าย
ก็ยากจะลืมเลือน]
[หลางฉิงวางใจเถอะ
แค่น่าเสียดายที่พรุ่งนี้]
[ข้าต้องกลับเข้าวัง
และคงยากที่จะได้พบหน้าท่านอีก]
ทูลฝ่าบาท
นี่เป็นจดหมายรัก
ที่เขาเขียนถึง
สตรีนางหนึ่ง
แล้วก็ยังมี
ถุงหอมที่ปักลวดลายแปลกตาพ่ะย่ะค่ะ
พวกนี้
อวี่เฟยเป็นคนเขียนจริง ๆ หรือ
ถูกต้อง
แม้แต่ถุงหอมใบนี้
นางก็เป็นคนปักให้ข้าด้วยตัวเอง
วัสดุของถุงหอมนี้
คือผ้าไหมบรรณาการจากแคว้นเชียงนี่นา
แต่ว่า
ผ้าพวกนี้แจกให้เฉพาะ
เหล่าพระสนมในวังหลังเท่านั้น
กระดาษจดหมายนี่ก็ดูเหมือนของในวัง
หรือว่า
จ้าวอู่เฉิงผู้นี้
มีสัมพันธ์กับพระสนม
ในวังหลัง
บังอาจนักจ้าวอู่เฉิง
หลักฐานเป็นของผู้ใด
ตรวจสอบดูก็รู้
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ยังไม่ยอมสารภาพความจริงอีกหรือ
ได้
ข้าจะพูด
คนผู้นั้นก็คือ
คนโปรดในหกตำหนักอวี่...
สารเลวไร้ยางอาย
ไม่คู่ควรมาทำให้หูข้าแปดเปื้อน
เหตุใดฝ่าบาทจึงรีบร้อนฆ่าเขานัก
ถุงหอมใบนี้อวี่ฮองเฮาเป็นคนปักหรือไม่
ทั้งสองมีความสัมพันธ์ฉันชู้สาวหรือเปล่า
การกระทำที่ผิดศีลธรรมนี้
ฝ่าบาทจะไม่ทรงสืบสวนแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
เป็นไปไม่ได้
อวี่ฮองเฮาจะเป็นคน
อย่างที่ท่านพูดได้อย่างไร
ทำไมจะเป็นไปไม่ได้
นักฆ่าพวกนี้ล้วนเป็นบ่าวในจวนตระกูลอวี่
ฝ่าบาทจะลงมือกับพี่น้องร่วมสายเลือด
เพราะสตรีเพียงคนเดียวอย่างนั้นหรือ
เซี่ยโหวป๋อ
เจ้าคิดจะก่อกบฏหรือ
ฝ่าบาทจะไม่สนความเป็นพี่น้องก็ได้
แต่กระหม่อมยังต้องทูลถาม
เพื่อบ้านเมืองสักหน่อย
ไทเฮาทรงมีพระพลานามัยแข็งแรงมาตลอด
เหตุใดเสด็จไปเขาเป้ยซานแล้ว
ก็สวรรคตอย่างกะทันหันเล่า
แล้วยังมีจ้าวอู่เฉิงคนนี้อีก
ทั่วเมืองออกหมายจับ
กลับหนีรอดไปได้อย่างปลอดภัย
หรือแท้จริงแล้ว
แอบมีสัมพันธ์ลึกซึ้งกับอวี่ฮองเฮา
ปลดองค์รัชทายาท แต่งตั้งฮองเฮา
สังหารขุนนางภักดี โปรดปรานญาติฝ่ายฮองเฮา
หรือฝ่าบาท
หลงเสน่ห์ฮองเฮาปีศาจ
จนไม่อาจตัดสินพระทัยอย่างถูกต้องได้แล้ว
ท่านตวนอ๋อง
ไม่ต้องพูดแล้ว
ดูสถานการณ์ไม่ออกหรือ
การต่อสู้ด้วยวาจาจบลงแล้ว
ทหารทั้งหลายฟังคำสั่ง
ขอรับ
กำจัดฮองเฮาปีศาจ
กวาดล้างคนเลวข้างกายฮ่องเต้
ทหารอวี้หลินฟังคำสั่ง
พ่ะย่ะค่ะ
อารักขาฮองเฮา
ทวงคืนความถูกต้อง
พ่ะย่ะค่ะ
ลุย
ไอ้สารเลวเซี่ยโหวป๋อ
ไม่นึกว่าจะสมคบคิดกับกองทัพกลาง
ทำไมถึงไม่มีสัญญาณเตือนเลย
ต้องเป็นตอนที่แม่ทัพลั่วแห่งกองทัพกลาง
กลับมารายงานตัวแน่ ๆ
ทิ้งกำลังคนไว้ไม่ได้นำกลับไป
ตั้งแต่นั้นมาก็แฝงตัวอยู่แถวนี้
รอแค่ตวนอ๋องส่งสัญญาณเรียก
ไป ๆ ๆ
สหายหลี่ ท่าน
ท่านไม่เป็นไรนะ
ข้าไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรก็ดี
เอ่อร์หลานล่ะ
ข้า...
พวกท่าน
ท่าน...
สหายหลี่ ท่านจะทำอะไร
จะไปไหนน่ะ
สหายเอ่อร์หลาน
ท่านจะขึ้นไปทำอะไร
กำลังพลต่างกันลิบลับ
ต้องผลักก้อนหินยักษ์บนเขาลงมา
เอ่อร์หลาน
สหายเอ่อร์หลาน
คนของตวนอ๋องขึ้นไปแล้ว
ท่านขึ้นไปก็มีแต่ตายเปล่า
ต้องมีคนคอยอยู่ข้างกายฝ่าบาทและฮองเฮา
ท่านไม่ต้องห่วงข้า รีบกลับไป
เอ่อร์หลาน
ข้าไปเอง
ข้าไปเองตกลงไหม
ท่านพูดอะไรน่ะ
สหายหลี่อยากเป็น
ขุนนางมือขวามาตลอดไม่ใช่หรือ
ต้องรักษาชีวิตเอาไว้ก่อนนะ
ท่านพูดถูก
ข้าเข้ารับราชการก็เพราะ
อยากมีชื่อจารึกไว้ในประวัติศาสตร์
ดังนั้นอย่ามาแย่งโอกาสข้าเลย
อย่างน้อยข้าก็ตัวหนาแรงเยอะ
ผลักหินก้อนนั้นไหว
สหายหลี่
ข้าเป็นสตรี
อยู่ในราชสำนักก็ไม่เหมาะสมอยู่แล้ว
ไม่ช้าก็เร็วต้องจากไป
กลับไปเถอะ สหายหลี่
ต้าเซี่ยต้องการท่าน
สหายหลี่
ใช้ได้ที่ไหน
เดี๋ยวนะ
ท่านมัวตะลึงอะไรอยู่
เอ่อร์หลานอยู่ข้างบน
รีบไปช่วยเขาเร็ว
จับนางปีศาจนั่นไว้
หว่านอิน
ท่านอ๋อง
พวกเราจะถือโอกาสนี้
จัดการฮ่องเต้นั่นเลยดีหรือไม่
ไม่
ใช้นางเป็นตัวประกัน
ให้ฮ่องเต้ถอยทัพอย่างว่าง่าย
กลับวังหลวงแล้วควบคุมตัวไว้
วันนี้ฮ่องเต้จะตายไม่ได้
ยิ่งห้ามตายที่นี่
เขาต้องถูกปีศาจอวี่หว่านอิน
ทำให้สติฟั่นเฟือน
และคลั่งตายในวัง
เจ้าเป็นใคร
รีบไปดูเร็ว
คนของตวนอ๋องถึงไหนแล้ว
จริงด้วย
ตอนนี้ข้างล่างมีคนของตวนอ๋องเต็มไปหมด
ผลักหินยักษ์ลงไป
ได้
หนึ่ง
สอง
สาม
อันเสียน
หากเกิดเรื่องไม่คาดฝันขึ้นจริง ๆ
เจ้าต้องรักษาชีวิตตัวเองไว้
ดูแลวังหลวงให้ดี
ฝ่าบาท
พระองค์ตรัสอะไรเช่นนั้น
กระหม่อมเองก็เคยฝึกฝนกับฮองเฮานะพ่ะย่ะค่ะ
นางปีศาจ
ข้าเคยให้โอกาสเจ้าแล้ว
แต่เจ้าไม่รักษาไว้เอง
เจ้าเป็นใคร
อย่ามายุ่ง
ออกแรง
ตั้นเอ๋อร์ ไปกับข้า
ท่านอาเป่ย ข้ายังไปไม่ได้
- ข้ายังไม่ได้...
- ไม่ได้
ต้องไป
เร็ว
ฮ่องเต้อะไรนี่เราไม่ต้องเป็นแล้ว
ฝ่าบาทรีบหนีไปพ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋อง
- ท่านอ๋อง
เร็ว ๆ ๆ
ยกขึ้น ยกขึ้นสิ
ยกสิ
ยกขึ้น
ขาข้า
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
รีบกลับเมืองหลวง
ไปหาหมอหลวง
เซี่ยโหวตั้นล่ะ
ท่านอ๋อง
ยอดฝีมือคนนั้นแบกเขาหนีไปแล้ว
ตามไป
ขอรับ
ขอรับ ท่านอ๋อง
ข้าต้องการจับเป็น
ขอรับ
ดูจากสถานการณ์แล้ว
คงรู้ผลแพ้ชนะแล้วสินะ
ฝ่าบาทล่ะ
ทำไมไม่เห็นฝ่าบาทเลย
เร็ว
- เร็วสิ
- รีบไป
เร็ว
ตวนอ๋องวางแผนการใหญ่ขนาดนี้
ก็เพื่อที่จะชิงบัลลังก์
ตอนนี้ตวนอ๋องกลับเมืองหลวงอย่างปลอดภัย
หรือว่าคนที่เกิดเรื่องคือฝ่าบาท
หากฝ่าบาทเป็นอะไรไป
ตวนอ๋องคงไม่รีบร้อนจากไป
ถ้าหากตวนอ๋องเป็นฝ่ายชนะ
ก็คงไม่ทำอะไรครึ่ง ๆ กลาง ๆ
เละเทะเกลื่อนกลาดแบบนี้หรอก
ท่านดูสิ
แม้แต่โลงพระศพของไทเฮาก็ไม่มีใครสนใจ
คุณฟื้นแล้วเหรอ
ลุกขึ้น
ฉันมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
คุณคิดว่าไงล่ะ
เซี่ยโหวตั้น
หยุดรถ
หยุดรถเดี๋ยวนี้
หม่อมฉันได้รับคำสั่งมา
สาบานว่าจะคุ้มกันฮองเฮา
ออกจากเมืองหลวงอย่างปลอดภัย
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ก็อยู่ห่างพระองค์ไม่ได้เด็ดขาดเพคะ
ข้าสั่งให้เจ้าหยุดรถเดี๋ยวนี้
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
พวกเขาไม่ฟังคุณหรอก
จะว่าไปแล้ว
เซียวเทียนไฉ่ก็มีฝีมืออยู่เหมือนกันนะเนี่ย
ยาสลบนี่ทำให้คุณ
สลบไปถึงสองชั่วยามกว่าจะฟื้น
คุณก็รู้เรื่องเหรอ
ฉันไม่รู้เรื่องนะ
ฉันไม่รู้เรื่องจริง ๆ
ตอนเช้าฉันก็ตั้งใจจะไปแล้ว
แต่เซี่ยโหวตั้นแอบยัดคุณเข้ามา
เขาจงใจปิดบังจนถึงนาทีสุดท้าย
ไม่บอกคุณ
คงกลัวว่าจะมีคนปากโป้งละมั้ง
เอาละ ๆ
เลิกโมโหได้แล้ว
ที่เขาทำไปก็เพราะหวังดีกับคุณนั่นแหละ
ทางเขาเป้ยซานเป็นยังไงบ้าง
ไม่รู้สิ
ฉันคิดว่า
หาที่ปักหลักก่อน
แล้วค่อยส่งคนไปสืบข่าว
ดีไหม
ว่าง ๆ ก็ชมวิวข้างนอกไปก่อน
ในที่สุดฉันก็เป็นอิสระแล้ว
รีบอารักขาฮองเฮา
เป็นเชือกดักม้า
คุณเป็นอะไรไหม
ฉันไม่เป็นไร
- ไม่ได้เจ็บตรงไหนใช่ไหม
- คุณล่ะ
ฉันไม่เป็นไร
ฮองเฮา
รบกวนพระองค์คลานออกมาเองจะดีกว่า
ตวนอ๋อง
สั่งให้กระหม่อม
มาเชิญอวี่ฮองเฮากลับวัง
เป็นมู่อวิ๋น
จับเป็นดีที่สุด
แต่จับตายก็ได้
อวี่ฮองเฮา
พระองค์
- คลานออกมาเองดี ๆ เถอะ
- มีปืน
อย่าบังคับให้กระหม่อมจุดไฟเผารถม้าเลย
ถ้าเผาจนไหม้เกรียมจะจำหน้าไม่ได้
- ทางฝั่งตวนอ๋อง
- อย่าเพิ่งลนลาน
คุณดึงมันออกมาก่อน
กระหม่อมก็ไปรายงานตวนอ๋องลำบากนะ
หย่งเอ๋อร์
ฉันจะไปถ่วงเวลาเขาไว้
ใต้เท้ามู่
ท่านมาดักรอผิดคนแล้ว
นี่ข้าเอง
ใต้เท้ามู่
ทำไมท่านถึง...
ท่านดักรอผิดคนแล้ว
นี่เซี่ยเฟยไม่ใช่หรือ
ใต้เท้ามู่
ท่านบอกว่าตวนอ๋องสั่งให้ท่านมา
ข้าไม่เชื่อหรอก
ท่านถูกปลดจากตำแหน่งนานแล้ว
แม้แต่ขบวนเคลื่อนพระศพของไทเฮา
ท่านก็ไม่มีสิทธิ์เข้าร่วม
ข้าเดาว่า
ท่านคงอยากจะหาโอกาสสร้างผลงานใหม่
เพื่อให้ถูกยอมรับใช่ไหม
แต่ท่านรับใช้ตวนอ๋องมานานขนาดนี้
ข้าเชื่อว่าท่านน่าจะรู้ดีว่า
เขาเป็นคนอย่างไร
เขาดูเหมือนใจดีมีเมตตา
แต่แท้จริงแล้วจิตใจคับแคบ
ท่านดูข้าสิ
ข้าคือตัวอย่างที่ยังมีลมหายใจ
ใต้เท้ามู่
ฟังคำแนะนำของข้าหน่อยเถอะ
ตวนอ๋องไม่ใช่นายที่ดี
ฝ่าบาททรงมีพระเมตตา
หากท่านกลับใจมาร่วมกับข้า
พระองค์จะต้องไว้ชีวิตท่านแน่นอน
ฝ่าบาทหรือ
เขา
เขายังเอาตัวไม่รอดเลย
ป่านนี้
อาจจะกลายเป็นศพไปแล้วก็ได้
ท่านเดาถูกแล้ว
ที่ข้าดักรออยู่ที่นี่
เป็นการวางเดิมพันหมดหน้าตักจริง ๆ
ข้าต้องเดิมพันว่า
ฝ่าบาทจะส่งตัวอวี่ฮองเฮาออกไป
และข้าก็ต้องเดิมพันอีกครั้งว่า
พวกเขาจะเลือกใช้เส้นทางเปลี่ยวเล็ก ๆ
ข้าเคยโอ้อวดว่ามองคนขาด
สมควรที่จะเข้าได้กับทุกฝ่าย
เป็นคนแรกที่ผู้มีอำนาจทุกฝ่าย
จะพยายามดึงตัวไปเป็นพวก
แต่ตอนนี้
ข้ากลับต้องมาเป็น
กุนซือผู้ถูกปลดจากตำแหน่ง
ท่านว่า
เรื่องทั้งหมดนี้
เป็นเพราะใครกัน
ใต้เท้ามู่
ข้าคิดว่าท่านน่าจะรู้ดี
ในโลกนี้ไม่มีสิ่งที่เรียกว่า
เข้าได้กับทุกฝ่ายหรอก
ถ้ามี
ก็คงจะถูกกดดันจากทั้งสองฝ่าย
คารมคมคายเสียจริง
ถ้าไม่มีคนทรยศอย่างเจ้า
ข้ามู่หรงอวิ๋นจี้
จะตกอยู่ในสภาพนี้ได้อย่างไร
แค่ลูกไม้ตื้น ๆ ของเจ้า
ยังคิดว่าจะช่วย
คนในรถม้าได้งั้นหรือ
ข้าไม่ใช่ท่านอ๋อง
ไม่หลงใหลในความงามของเจ้าหรอก
เจ้าไม่ต้องห่วง
พวกเจ้าทุกคน
ไม่มีใครหนีรอดไปได้
คุณคงตกใจมากสินะ
หย่งเอ๋อร์
ใครก็ได้
หมอหลวงเซียว
เซียวเทียนไฉ่อยู่ไหน
คุณลืมแล้วเหรอ
เขาบอกว่า
จะอยู่ในวัง
เพื่อแลกกับอิสรภาพของฉัน
พวกเรากลับกันเถอะ
พวกเราจะกลับไปเดี๋ยวนี้
ไป
ไม่ได้
ฟังฉันนะ
เพื่อนสาว
ถ้า
เซียวเทียนไฉ่
รู้ว่าฉันใกล้จะตายแล้ว
เขาต้องหยุดงานประท้วงแน่
นี่มันเวลาไหนแล้ว
คุณยังจะมาล้อเล่นอีก
ฉันไม่ยอมให้คุณตายหรอก
ฉันบอกแล้วไงว่าจะร่วมหุ้น
อาณาจักรธุรกิจของคุณ
เราจะทำดิลิเวอรี
ส่งพัสดุด้วยกัน
สร้างให้มันยิ่งใหญ่ไปด้วยกัน
ตกลงไหม
อย่าร้องไห้
♪ ในมิติเวลาที่วุ่นวาย ♪
บางที
♪ ทุกครั้งที่ลืมตาขึ้น ♪
ฉันอาจจะแค่ฝันไป
♪ จดจำโครงหน้าของเจ้าไว้ ♪
พอตื่นขึ้นมา
ฉันก็จะได้กลับไปยังโลกข้างนอกแล้ว
ฉันจะไม่ทะเลาะกับแม่อีกแล้ว
♪ แล้วค่อยกลายเป็น ♪
ฉันยังอยาก
♪ แสงอันร้อนแรงที่ปกป้อง ♪
ไปเมืองที่คุณพูดถึงด้วยกัน
♪ ธารดารากันและกันตลอดกาล ♪
ไปดื่มน้ำถั่วเขียว
ขอโทษนะ
♪ มองจักรวาลโน้มลงมา ♪
ขอโทษจริง ๆ
♪ ปล่อยให้กาลเวลาผ่านไป ♪
หว่านอิน
♪ ยังคงมองไปยังดวงตาที่แน่วแน่ ♪
จริง ๆ แล้วฉันเองก็เป็นแค่ตัวละคร
ใช่ไหม
ไม่ใช่
♪ แล้วอย่างไร ♪
คุณไม่ใช่
♪ ฟ้าดินวางกับดัก ดาราจันทราขัดขวาง ♪
ฉันชอบเวลาที่เรา
♪ ข้าก็จะเคียงข้างเจ้า ♪
เม้าท์มอยกันในห้องนอนมากเลย
♪ เป็นกำแพงตั้งตระหง่านในความโกลาหล ♪
ถ้าได้เป็น
♪ มุ่งสู่สนามรบ ♪
♪ สายน้ำกลับด้าน กาลเวลาไหลย้อน ♪
เพื่อนกับคุณ
เร็วกว่านี้ก็คงจะดี
♪ ตัดโซ่ตรวนทางโลก ♪
♪ ร่ายรำร่วมกัน ♪
หว่านอิน
♪ บนซากปรักหักพังที่กว้างขวางแห่งนี้ ♪
ฉันเป็นอิสระแล้ว
หย่งเอ๋อร์
เซี่ยหย่งเอ๋อร์
♪ มองจักรวาลโน้มลงมา ♪
♪ ปล่อยให้กาลเวลาผ่านไป ♪
♪ ยังคงมองไปยังดวงตาที่แน่วแน่ ♪
♪ แล้วอย่างไร ♪
♪ ฟ้าดินวางกับดัก ดาราจันทราขัดขวาง ♪
♪ ข้าก็จะเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เป็นกำแพงตั้งตระหง่านในความโกลาหล ♪
♪ มุ่งสู่สนามรบ ♪
♪ สายน้ำกลับด้าน กาลเวลาไหลย้อน ♪
♪ ตัดโซ่ตรวนทางโลก ♪
งั้นตกลงแล้วนะ
♪ ร่ายรำร่วมกัน ♪
ต่อไปถ้าธุรกิจดิลิเวอรีของฉันไปได้ดี
♪ บนซากปรักหักพังที่กว้างขวางแห่งนี้ ♪
คุณต้องสอนฉันทำ
ขนมขึ้นชื่อประจำท้องถิ่นบ้านคุณนะ
ขุนเขาเป็นพยาน
ตะวันจันทราเป็นสักขี
หย่งเอ๋อร์
ขอให้ดวงวิญญาณของคุณกลับสู่บ้านเกิด
♪ แล้วอย่างไร ♪
และพบกับความสงบนะ
♪ ฟ้าดินวางกับดัก ดาราจันทราขัดขวาง ♪
♪ ข้าก็จะเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เป็นกำแพงตั้งตระหง่านในความโกลาหล ♪
♪ มุ่งสู่สนามรบ ♪
♪ สายน้ำกลับด้าน กาลเวลาไหลย้อน ♪
♪ ตัดโซ่ตรวนทางโลก ♪
♪ ร่ายรำร่วมกัน ♪
♪ บนซากปรักหักพังที่กว้างขวางแห่งนี้ ♪
♪ ไม่หันกลับไป ♪
ท่านอา
ท่านวางข้าลง
แล้วหนีไปคนเดียวเถอะ
ต่อให้ฟ้าถล่ม
ข้าก็ทิ้งเจ้าไม่ได้หรอก
ข้าอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
เหลวไหล
ขอแค่ไม่ต้องเป็นฮ่องเต้เฮงซวยนี่
เจ้าต้องมีอายุยืนร้อยปีแน่
อา
จะไปหายามาให้เจ้า
ข้าไม่ใช่ลูกชายของสหายเก่าท่าน
ข้าไม่ใช่เซี่ยโหวตั้น
ข้าเป็นเพียงวิญญาณเร่ร่อนที่มายืมร่างนี้
เรื่องก่อนหน้านี้ทั้งหมด
ข้าโกหกท่าน
ท่านอา
ท่านเข้าใจไหม ข้าไม่ใช่...
ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าไม่ใช่ลูกของนาง
ข้าขอโทษ
ฝ่าบาท
พวกเขาตามมาแล้ว
เราต้องรีบไปเดี๋ยวนี้พ่ะย่ะค่ะ
ถ้าหนานเอ๋อร์ยังอยู่
นางต้องไม่อยากเห็นตั้นเอ๋อร์
ลำบากแน่
แต่ว่าอาเป่ย
มาส่งเจ้าได้เพียงเท่านี้
ฝ่าบาท
หากยังไม่ไปจะสายเกินไปแล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
พาฝ่าบาทไป
ขอรับ
ฝ่าบาท